
当架构师创建软件系统的架构时，应该关注什么？
	软件架构师的首要关注点不是系统的功能；
	
	架构需要满足的品质：品质关注点指明了功能必须以何种方式交付，才能被系统的利益相关人员所接受，系统的结果包含这些人的既定利益。利益相关人有一些关注点，架构师必须重视（排序优先级，用户数是否比响应时间更重要）。这个例子突出了成功架构师的两项关键实践：让利益相关人参与以及同时关注功能和品质。作为一名架构师，你首先问我们想从系统中得到什么，有怎样的优先级。在实际项目中，你会找出其他的利益相关人。典型的利益相关人员和他们的关注点包括：
		投资人，他们想知道项目是否能够在给定的资源和进度约束下完成。
		架构师、开发人员和测试人员，他们首先考虑的是最初的构建和以后的维护与演进。
		项目经理，他们需要组织团队，制定迭代计划。
		市场人员，他们想通过品质特点实现与竞争者的差异化。
		用户、包括最终用户、系统管理员、以及安装、部署、准备、配置人员。
		技术支持人员，他们关注帮助平台电话呼入的数目和复杂性。
	每个系统都有自己的品质关注点。有些关注点可能定义的很好，如性能、安全、可伸缩性等。但是、另一些同样重要的关注点却可能没有详细规定，如可变性、可维护性和可用性等。利益相关人希望把功能放到软件上，而不是硬件上，这主要是为了很容易、很快地修改，然后通常在品质关注方面又对可变性轻描淡写。这很奇怪，不是吗？哪些改变能够迅速、容易地实现，哪些改变需要花费时间并且很难实现，架构决定将对此产生重要影响。所以，架构师难道不应该在理解功能需求的同时，也理解例疑似相关人在"可变性"这样的品质方面的期望吗？
	当架构师理解了利益相关人的品质关注点之后，接下来该做写什么？考虑折中。例如，对信息加密将加强安全性，但会损失性能。利用配置文件将增加可变性，但会降低可用性，除非我们能够验证配置是有效的。我们是否应该对这些文件使用标准的表示方式，如XML，还是使用自己发明的格式？创建系统的架构涉及许多这样的艰难折中。
		功能性
			产品向它的用户提供哪些功能？
		可变性
			软件将来可能需要哪些改变？哪些改变不太可能发生，不需要特别容易进行这些改变？
		性能
			产品将达到怎样的性能？
		容量
			多少用户将并发使用该系统？该系统将为用户保存多少数据？
		生态系统
			在部署的生态环境中，该系统将与其他系统进行哪些交互？
		模块化
			如何将编写软件的任务分解为工作指派（模块），特别是这些模块可以独立地开发，并能够准确而容易地满足彼此的需要？
		可构建性
			如何将软件构建为一组组件，并能够独立实现和验证这些组件？哪些组件应该复用？其他的产品，哪些应该从外部供应商处获得？
		产品化
			如果产品将以几种变体的形式存在，如何开发一个产品线，并利用这些变体的共性？产品线中的产品以怎样的步骤开发？在创建一条软件产品线时，要进行哪些投资？开发产品线中不同变体的选择，预期会得到怎样的回报？
		安全性
			产品是否需要用户认证，或者必须限制对数据的访问？数据的安全性如何得到保证？如何抵挡"拒绝服务"攻击或其他攻击？
	最后，一个好的架构师会认识到，架构会影响组织机构。Conway指出，系统的结构会反映构建它的组织机构的结构。架构师可能会认识到，Conway法则可以反过来应用。换言之，一个好的架构可能对组织机构产生影响，让组织机构发生改变，从而更有效地从该架构构建出系统。
	
	
好的架构：
	架构评估有两种常见的方式。第一种评估方式是确定架构的属性，通常通过建模或模拟系统的一个或多个方面。例如，通过性能建模来评估吞吐量和伸缩性，通过失效树模型来评估可靠性和可访问性。其他类型的模型包括复杂性和耦合性，用于评估可变性和可维护性。
	第二种评估方式，也是最广泛使用的方式，就是通过对架构师提出质询来评估该架构。有许多结构化的质询方法。例如，贝尔实验室提出的软件架构复审委员会过程利用了组织机构之内的专家，以及他们在电信和相关应用中的深厚领域经验。
	质询方法的另一种变体是架构折中分析方法，他寻找架构不能满足品质关注点的风险。ATAM使用了场景分析，每种场景都描述了特定的利益相关人对系统的品质关注点。架构师然后解释该架构如何支持每一种场景。
	主动复审是另一种质询方法，它改变了复审过程的开始方式，要求架构师向复审者提供架构师认为重要而需要回答的问题。然后，复审者利用已有的架构文档和描述来回答这些问题。最后，在网上查找"software architecture review checklist(软件架构复审检查清单)"，可以得到几十份检查清单，其中某些清单非常通用，另一些则是针对具体的应用领域或技术框架。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
